Il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MERDE
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Oh c'est un véritable bonheur Bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de FloodCast Un épisode encore enregistré à distance Car nous sommes encore en confinement Techniquement quand vous entendez ce podcast vous ne l'êtes plus Bah on espère,
on espère.
Normalement on est le 11 mai, donc normalement c'est bon.
Un FloodCast un peu particulier, non seulement donc effectivement parce que nous sommes confinis, confinés, mais non pas confinis, oh non mais j'ai fait l'erreur !
C'est notre média qu'on lance, on peut le dire.
On peut le dire, on peut le dire ici même.
C'est fou qu'ils aient pas eu l'idée.
De quoi donc ?
Conbini, de dire confini.
Ah mais parce que ça fait con-fini comme des gens qui sont des confinis.
Oui c'est vrai, je suis con, j'avais pas peur.
Je pense que c'est pour ça.
Oui.
Euh, oui un épisode un peu spécial parce que voilà.
Adrien Ménielle.
Oui ?
Qu'est-ce qui s'est passé ces derniers jours ?
Euh, j'imagine que tu fais référence au fait que je suis un streamlord désormais ?
Alors, il y a ça !
Mais moi je pensais que tu parlais du fait que tu as eu 40 ans le 25 avril !
Mais pourquoi me le rappeler ?
Et j 'ai envie de te dire ça, quel anniversaire !
Ça, quel anniversaire, mon sang !
Ça, quelle vieillesse !
Oh mais pas du tout !
Oh !
Alors évidemment, bon écoute, évidemment bon anniversaire.
Alors, ça me fait plaisir que ça te fasse chier que je te le rappelle parce que j'ai préparé une petite surprise, évidemment.
Bon déjà, peut-être la musique était un petit peu trop excitée, donc je mettrai une musique qui te correspond un petit peu mieux.
Oh oui, The Four Tops bien sûr !
Loco in agapulco !
Une chanson que tu chéris tant, évidemment.
Ecoute, je la mettrai dans mes streams désormais.
Alors c'est vrai que t'es streamland, on va y revenir Adrien, puisque voilà, tu ne sais pas ce qui va se passer dans ce FloodCast, je l'ai préparé dans mon coin.
Oh merde !
Et sache que ça, quelle surprise !
Oh non, mais écoute, évidemment, alors normalement j'aimerais t'envoyer des sons de façon un peu plus propre, donc toi tu vas tout recevoir de façon dégueulasse.
Donc tu pourras réécouter cette émission après coup.
Mais avant toute chose, j'aimerais commencer avec ceci.
Bon voilà, hier je me baladais sur internet afin de mater un excellent boulard, mais juste avant ça, je suis allé faire quelques recherches sur cette légende nationale, Adrien Ménielle.
Représentant du vrai hip-hop et monstre du stream pro, il a marqué le 21ème siècle avec ses talents pour la comédie et ses imitations de François Mitterrand.
Alors entre ce que je savais et ce que j'ignorais, voici plusieurs clics droits sur Adrien Ménielle.
Un bon baiseur !
Voilà JB qui a tenu à enregistrer cet hommage à ta personne, Adrien.
Bah écoute, je suis très ému.
Non mais en vrai, je ne m'attendais pas du tout à ce que ce soit un FloodCast d'anniversaire.
Bah écoute, moi je me suis dit, qu'est-ce qui ferait plaisir ?
Mais tu sais que j'ai bossé, c'est-à-dire que j'étais bloqué de Twitter pour mettre une annonce pour les gens afin qu'ils ne te mentionnent pas.
Parce qu'ils l'ont fait !
Et alors c'est assez rare pour le dire.
Incroyable, ouais.
Pour une fois, ouais !
Oui, parce que quand même, au Bataclan, quand on dit aux gens, soyez parfaitement silencieux, ils hurlent.
Donc, a priori, ils ne respectent pas les consignes.
Mais écoute, là, ils ont été extrêmement gentils.
Ils ont vraiment suivi.
Donc ouais, Adrien Ménielle, tu as 40 ans.
Tu as eu 40 ans le 25 avril.
Tu es né le 25 avril, soit le même jour que Al Pacino, Albert Ruderzo et Karine Ferry.
Et Jean Carmet.
Tiens donc !
Alors ça, ça fait plaisir.
Et tu es né à Saint-Germain-en-Laye comme Jordi, Karen Cheryl ou encore Jean-Marie Le Pen.
Et Albert Dupontel.
Le Pen, c'est pas vrai, par contre.
Ah si ?
Je te jure, j'ai fait écoute !
Mais non !
N'importe quoi !
Mais quoi ?
Il est né à Saint-Germain-en-Laye !
Mais arrête de mentir !
Mais Jean-Marie Le Pen est né à... Écoute-moi bien.
Je cherche immédiatement.
Déjà, je vais l'imiter.
N'est-ce pas ?
Ah oui, non, il est né à la Trinité-sur-Mer, ça n'a rien à voir !
Mais il est bon au ton de ouf !
Écoute, quand tu vas sur le Wikipédia de Saint-Germain-en-Laye, il y a Jean-Marie Le Pen, je peux pas te dire mieux.
Putain, bah écoute.
Ecoute, peut-être qu'ils essaient de voler le buzz de Jean-Marie Le Pen à Saint-Germain-en-Laye, c'est possible.
Mais Albert Dupontel en tout cas est né à Saint-Germain-en-Laye.
Et ça c'est quand même plus stylé, moi j'essayais évidemment de t'humilier.
Ouais, bien sûr !
Selon un article du top 20 des meilleurs twittos de 2016, tu n'es pas le plus barré, ni le plus inventif, ni le plus incisif de côté de moustache.
Mais au rapport tweet-rire, c'est de loin le toi le plus constant.
Ça c'est GQ ça, je m'en rappelle.
Ouais c'est GQ, c'est GQ qui avait fait cet article où il mettait les meilleurs twittos.
Il y avait un peu nous tous, et ce qui était drôle, il est toujours en ligne d'ailleurs, je vous invite à aller le checker.
Il y avait jamais vraiment un compliment.
Ouais, ouais, mais tu veux dire dans le mien ?
Dans mon truc ?
En vrai, dans un peu tous, si tu les relis, c'est pas dingue.
Il me semble qu'il n'y avait pas Vincent Thierry dans la liste ?
Il y a Vincent, il y a moi, il y a toi, ouais, ouais.
Parce que Vincent il disait, ouais, parfaitement déjanté, un artiste incompris et tout machin.
Et moi c'était genre, c'est pas le meilleur, c'est pas le plus marrant, c'est pas le plus ouf, mais bon quand même il est régulier.
Tu fais, bon bah, merci.
C'est vraiment un 11 sur 20 en termes de compliments.
Tu es comédien, tu es auteur, tu es réalisateur, et tu es même, selon IMDB, directeur des effets spéciaux.
A ton avis, sur quel sketch ?
Euh, Défense Personnelle ?
Alors, non, c'est sur Victime Express, mais c'est du même niveau en termes de fixe.
Tu es vraiment Art Director of Special Effects, je te le dis tout de suite.
Parce que c'est en anglais, c'est IMDB.
Il y a pas mal de boulot, hein.
Et alors, j'ai tapé chansons Adrien Ménielle sur Youtube, voir s'il y avait des chansons à ta gloire.
Il y en avait qu'une, et alors je vais pas te mentir, j'ai l'impression qu'elle a été un peu enregistrée pour tous les Adrien.
D'accord.
Bonjour Adrien J'ai une jolie chanson pour toi Ça s'appelle La Danse d'Adrien Danse avec moi La Danse d'Adrien La chanson s'appelle La Danse, déjà.
La Danse d'Adrien ?
Oui, oui, non mais je veux dire, c'est une chanson qui s'appelle La Danse.
Mais une chanson qui s'appelle La Danse, mais qui est extrêmement badante.
Oui, c'est ça.
C'est la dernière danse avant le cercueil.
Et alors, ça vient...
Alors ferme ta gueule parce que ça hurle dans mes oreilles.
C'est StarMyName qui organise ça, mais je te cache pas qu'il y en a une qui ressemble un peu, qui s'appelle Danse avec moi Laurent.
Bonjour Laurent Il y a celle-là sinon.
Bonjour Noah
Bonjour Joachim Il y en a près de 200, donc voilà, je crois que c'est pas très personnalisé.
Mais vu que moi j'avais envie quand même que t'aies une chanson personnalisée, bon tu le sais, je tripote un peu de cet instrument ô combien sensible que sont mes cordes vocales.
Bien sûr.
Et voilà, je voulais te faire une petite chanson que je t'invite à écouter.
Adrien Ton couteau, ta banane Ton chien et ton sexe en forme d'enfort Adrien Le gimmick c'est à croire à l'enfant d'Alain Chabat et Crazy Frog mon gars Amoureux de la tech, le nez fourré dans tous les ordi Au basket, en arrière, tire trois points, petit saut,
t'es cobi
Adrien Bon anniversaire T'as fêté tes 40 ans en quarantaine Ma blague fait référence au confinement, je sais pas si tu l'as comprise C'est un jeu de mots qui se lie bien à l'actualité Après attention les auditeurs, si vous avez des proches qui ont attrapé ce virus J'y avais pas pensé,
donc je suis vraiment désolé Adrien C'est tant qu'on se connaît, c'est tant qu'on est amis et merci Grâce à toi J'suis un peu moins sexy, j'fais des imitations, crac crac, j'suis Jacques Chirac Notre-Dame, Black Mirror, Antoine, deux singes d'exupéries On t'aime tous presque autant que toi t'aimes ton petit chien Francky
Wow wow wow, j'regrette ma blague sur la quarantaine J'avais pas pensé aux tenants et aux aboutissants J'étais un très défi sympa et maintenant j'me rends compte des dégâts Faut qu'j'passe à autre chose, mais je ne pense qu'à ça Cette chanson devait te faire plaisir mais maintenant je suis cancel Alors bonne annive,
bonne annive Adrien Ménielle
C 'est une mini-émission de Michel Drucker
C 'est mon unique but
Pour te célébrer Adrien, il y a une chanson qui parle des plus grands moments de ta vie J'ai essayé de dresser un espèce de frise de ce que peut être Adrien Ménielle Pour les spectateurs, je garde pour mon petit cœur toutes tes qualités que tu as dans notre vie intime Mais pour beaucoup de gens,
tu as été le représentant du vrai hip-hop C'est vrai Maintenant sur Twitter, sur Internet, c'est comme ça qu'on te définit Et j'avoue avoir un peu gratté pour avoir plus d'informations à ce sujet là Et j'ai quelqu'un qui a un message pour toi Je crois en toi Big Flo Ça c'est des mots qu'Adrien m'a prononcé un soir lors d'une soirée hip-hop et ça a marqué ma vie C'est cette phrase qui m'a aidé à tenir et qui a fait que j'ai eu la carrière avec mon petit frère qu'on a aujourd'hui Adrien c'était quelque chose quoi c'était vraiment le vrai hip hop quand il arrivait en soirée en open mic tu vois tout le monde posait quasiment un genou à terre quoi on voulait juste avoir la chance de rapper devant lui de pouvoir montrer un peu nos techniques devant lui c'était un peu le petit prince du flow c'était un peu l'empereur de la rime quoi c'est sûr que j'oublierai jamais ce qu'il m'a dit ces mots là qui ont fait sûrement que j'ai qui a vendu un million d'albums.
Big Flo, Big Flo, du duo Big Flo et Oli évidemment, qui remplissent des stades, je vous le rappelle.
Mais je savais pas qu'il avait vendu des millions d'albums parce qu'il est assez discret là-dessus d'habitude.
Mais qui dit vrai hip-hop dit effectivement, alors ça c'est la jeune génération, ce sont les petits minos, ceux effectivement que t'as lancés, à qui t'as mis une petite tape sur la nuque.
Bah c'est ça, je lui ai dit arrête tes conneries, là t'es en train de, justement avec ces cartes Pokémon à la con là.
Je lui ai dit mais c'est ça que tu veux faire toute ta vie mec, prends le micro et dis ce que t'as sur le cœur.
Et voilà, c'était pas grand chose mais apparemment j'ai bouleversé pas mal de vies dans la sienne.
Pour toi, pour toi c'était pas grand chose, pour lui ça a quand même changé sa vie mais pas que lui.
Puisqu'on a aussi un ami, quelqu'un qui est venu dans la maison qui voulait parler de ton importance dans le hip-hop.
Alors pour parler de ça je pense que je vais devoir raconter une anecdote.
Cette anecdote c'est non pas ma découverte mais en tout cas le moment où je tombe profondément amoureux du hip-hop et du rap et où je me dis que c'est la musique pour moi.
Je suis en, ça va sembler étonnant mais je suis en Grèce, en colonie de vacances, vers 2000, 99-2000, un truc comme ça.
Je suis sur l'île de Paros, voilà, il faut imaginer cette île qui est une île qui n'a absolument aucun intérêt.
Je suis sur l'île de Paros avec mes potes, voilà, on est sur la plage, on dormait sur la plage à ce moment-là, c'était l'enfer.
Entouré par des chiens sauvages et je dormais avec une poussière dans l'œil pendant deux semaines, c'était une horreur mais c'est pas vraiment le sujet.
À ce moment-là, moi musicalement j'écoute un peu tout, j'écoute aussi bien des compils de musique italienne que des trucs de pop, que 2-3 morceaux de rap, je n'ai absolument aucun goût.
Et on est là un jour à Paros et il y a un mec au loin qui marche tout seul et en fait on l'avait déjà vu deux jours avant.
Et deux jours avant, il était en train de beatboxer, faire du beatbox sur la plage.
Et là il est là, il est habillé un peu bizarrement, un mec cheveux longs, cheveux longs, vraiment cheveux longs.
Un peu comme, vous voyez quand on a des, dans Usual Suspect, on a des sortes de flashbacks d'images de Keyser Söze de dos cheveux longs.
Et bien le mec ressemblait à ça, un peu à cette image-là qu'on fait de Keyser Söze pendant tout le film.
Un mec habillé très bizarrement mais extrêmement élégant.
Et il vient nous voir et il vient vers moi en fait, il vient vers moi.
Et je suis un peu effrayé mais je dois reconnaître que je suis aussi assez fasciné et irrémédiablement attiré par cet homme, j'ai pas peur de le dire.
Et là il vient me voir et il me dit, écoute Mehdi, je suis le hip-hop, je suis le représentant du vrai hip-hop.
Alors moi j'en ai rien à foutre à ce moment-là du hip-hop, je sais pas pourquoi ce mec me parle, j'ai pas bien compris.
Mais il me dit écoute, j'ai tout donné pour le hip-hop, le hip-hop c'est moi.
Il me dit ça un petit peu à la Stallone dans Judge Dredd ou à la Alexi Mananti dans Les Misérables.
Bref, en tout cas il y a beaucoup d'aplomb.
Et au moment où il me dit que le hip-hop c'est lui, je le crois en fait, j'en ai rien à foutre mais je le crois.
Il me dit voilà, j'ai tout donné et le prochain c'est toi, j'ai une mission pour toi.
Le hip-hop a une mission pour toi et là il me dit Africa Bambaataa a une mission pour toi.
Alors moi je ne sais pas qui est Africa Bambaataa à ce moment-là, donc j'en ai rien à foutre encore une fois.
Et il me dit viens, viens avec moi.
Alors évidemment à ce moment-là j'ai 14 ans et suivre un inconnu sur une plage n'est pas la bonne chose à faire.
Et pourtant je le fais, pourtant je le fais, je le suis.
Ce mec-là, vous l'aurez évidemment compris, il s'agit d'Adrien Ménielle.
Et j'ai passé, la compagnie de vacances durait 21 jours, à ce moment-là en fait je suis resté, bon ça crée beaucoup de soucis avec mes parents qui sont inquiétés etc.
à l'époque, mais j'ai passé 6 semaines avec lui sur l'île de Paros, lui et moi.
Je ne peux pas raconter absolument tout ce qui s'est passé, mais ça a été une sorte de voyage initiatique pour moi, où il m'a tout transmis, il m'a tout transmis, toutes ses connaissances sur le rap, sur le hip-hop, plus globalement sur la musique et j'ai pas peur de le dire,
sur la vie.
Pour moi ça a été un mentor et aujourd'hui si j'ai pu faire une petite carrière dans le journalisme rap, j'ai pas peur de le dire, c'est quasiment exclusivement grâce à lui.
Il a accepté, il n'a jamais eu à se justifier de ce qu'il a fait pour cette culture là.
J'ai pas envie, bon ça va me mettre mal à l'aise, mais je vais vous dire un truc, un truc.
On raconte souvent, vous savez l'histoire, ça c'est une histoire vraie, que le premier mixtape, le premier album d'Ayam, Concept en 89, il y a une sorte de légende qui raconte que c'est Joey Stark qui était à Marseille, qui a trouvé la cassette et qui l'a ramené à Paris.
Et c'est comme ça que la carrière d'Ayam a débuté.
Moi j'ai pas le droit de tout dire, et c'est pas à moi de le faire, tout ce que je peux vous dire c'est que Joey Stark n'est jamais allé à Marseille en 89 et que la personne qui a ramené cette cassette, bon voilà.
Je vais pas m'éterniser, ça fait déjà un moment que je parle et puis c'est toujours un peu émouvant puisque c'est un grand frère pour moi et je voulais lui souhaiter un joyeux anniversaire et surtout lui dire merci parce que sans lui j'en serais pas là.
Je le remercie mais je le remercie au nom aussi du Hip Hop.
Ouais ouais, tu sais que j'aime pas tirer la couverture à moi donc j'ai jamais raconté cette histoire.
Bah non, je sais que c'est aussi ça qui fait que tu reprentes le vrai Hip Hop puisque tu représentes également toute la modestie qui entoure cette musique urbaine.
Bien sûr, le Hip Hop qui est connu pour l'humilité.
Je souligne d'ailleurs, puisqu'il a raconté cette anecdote, que c'est moi aussi qui ai lancé la tendance des rappeurs aux cheveux longs parce que du coup j'avais les cheveux longs à l'époque comme il dit et à l'époque il n'y avait pas du tout de rappeurs avec les cheveux longs maintenant voilà ils ont tous les cheveux longs et c'est vrai que c'est aussi moi qui ai lancé cette tendance là.
Mais voilà, mais encore une fois on est là pour te célébrer donc tu as le droit d'en parler, vraiment personne ne sera choqué, on n'a pas tous les jours 40 ans, il faut savoir le mentionner, merci à Mehdi quand même qui nous a envoyé Mehdi Maïzé évidemment,
journaliste rap qui fait de très bons lives d'ailleurs pendant tout ce confinement maintenant que vous l'écoutez je ne sais pas s'il va continuer quand vous écouterez ce podcast mais en tout cas qu'on va sûrement retrouver en podcast et qui faisait une très bonne émission qui s'appelait La Sauce et qu'on a déjà évidemment reçu dans ce FloodCast,
celui animé de Chirac, vous saurez le reconnaître.
Donc Adrien effectivement tu représentes le vrai hip hop mais il y a eu ce qu'on appelle une transition récemment une transition puisque maintenant tu fais du stream, alors ça j'aimerais que tu en parles parce que bon c'est un véritable succès déjà on peut le dire Ben oui après je suis streamlord alors est-ce que c'est moi qui me suis attribué ce titre moi-même,
effectivement Mais personne ne l'a contesté Non non effectivement Mais oui en fait pour parler sérieusement moi ça a débuté avec le stream que j'ai fait suite à ce jeu avec Guillaume Canet et donc je voulais poursuivre ça et puis aussi honorer ma promesse faite lors du Téléthon Gaming qui était que je ferais une heure de live donc j'avais fait ce live et puis j'ai pris goût notamment en grande partie parce que les gens étaient vraiment... enfin le public est vraiment très très cool et du coup ça donne envie de continuer à faire d'autres trucs et puis je sais pas ça tombe au bon moment en fait avec le confinement où ça me... à la fois c'est cool à faire je pense que ça... les gens ça leur plaît aussi et puis ça m'occupe mine de rien ça m'occupe l'esprit donc c'est c'est pas... c'est c'est cool quoi pendant le pendant le confinement et donc voilà je fais des streams quasiment tous les jours depuis... depuis je sais pas depuis un peu avant le 25 avril puisque ça fait disons je sais pas 15
jours un peu plus que je fais des streams quasiment tous les jours et c'est chouette et du kiff ouais parce que c'est un exercice difficile hein bah ouais après c'est difficile et puis je suis pas... j'ai encore beaucoup... enfin je vois clairement que c'est un exercice qui est... dans lequel j'excelle pas encore parce que c'est...
moi je suis assez admiratif des gens qui ne laissent aucun silence puisque c'est c'est un peu la règle tu vois de pas de pas faire trop de streams où ça parle pas pendant des plombes et tout moi avec les trucs que j'ai décidé de faire notamment le dessin etc c'est un peu compliqué de faire les deux en même temps mais du coup je j'apprends justement à essayer de trouver un rythme qui convient quoi bon bah en tout cas sache que c'est... ce succès parce que tu n'oudras pas le dire mais il y a quand même beaucoup de gens qui te suivent comment on te retrouve d'ailleurs pour les gens qui écoutent le podcast et qui peut-être n'ont pas suivi encore sur ton aventure Twitch Twitch.tv slash Adrien Ménielle tout attaché et voilà quoi aux dernières nouvelles la dernière fois que j'ai testé quand on cherchait Adrien Ménielle dans le moteur de recherche Twitch ça ne m'affichait pas on tombait sur Sardoche donc rien à voir non mais ça affichait des gens qui s'appelaient Adrien mais pas moi quoi après
est -ce que entre temps tu es devenu partenaire Twitch peut-être que ça a changé depuis pas partenaire mais affilié en tout cas partenaire c'est en attente de validation de la part de puisque j'ai tellement streamé que j'ai atteint les 50 heures assez rapidement bah t'es ni plus ni moins qu'un streamer je suis un streamer exactement et donc voilà peut-être que maintenant effectivement j'ai pas retesté peut-être que maintenant ça trouve mon nom quoi écoute je te le souhaite j'ai une petite surprise tu sais bien c'est l'émission des surprises de toute façon Il n'y a que ça là !
Oh non il n'y a que ça !
J'ai un petit mot pour toi.
Salut le CPA, je voulais te souhaiter un très bon anniversaire, Adrien.
Honnêtement c'est un honneur de pouvoir rendre hommage au grand streamer pro que tu es.
Je voulais juste te dire merci aussi pour tout ce que tu as fait pour le streaming.
Juste un merci de nous avoir permis de nous lancer.
Merci pour tout Adrien.
Adrien Ménielle ?
Ouah mais c'est un boss, c'est genre le streamlord.
C'est vraiment le boss de Twitch.
Je pense que c'est l'inspi numéro 1 des plus grands.
Yo, ça va ou quoi ?
C'est Gotaga.
Petit message pour Adrien Ménielle avant.
Petit threadball avant.
Petit message pour Adrien Ménielle, c'était pour te dire félicitations, bon anniversaire et merci.
Merci pour tout ce que tu as fait pour le gaming, pour le stream, pour Twitch.
Et c'était pour te dire que dans mon cœur tu es top 1.
C'est une référence à un jeu que j'apprécie beaucoup qui est Fortnite.
Je te souhaite une excellente soirée, une excellente journée.
Je vais faire quelques top 1 encore.
J'adore Fortnite, top 1.
Salut.
Merci beaucoup à PA Domingo évidemment.
Merci à Squeezie et à Gotaga d'avoir enregistré des messages pour te féliciter de cette nouvelle carrière.
Et pour déjà tout ce que tu apportes au streaming pro.
Ouais bah écoute, encore une fois tu vois, je voulais pas trop m'inventer.
Mais c'est vrai qu'après le hip hop, je me suis dit le hip hop au bout d'un moment j'en ai fait le tour.
C'est vrai qu'un genre entier musical, toi ça te prend combien de temps dans ta vie ?
Quelques années, pas plus.
Quelques années, voilà.
Non mais tu vois pour moi le hip hop c'était un peu le gamin qui t'apprend à faire du vélo tu vois.
Donc au début il a les petits trous, donc tu dois être derrière lui, tu dois l'encourager etc.
Ensuite t'enlèves les petits trous, donc il faut être encore plus présent parce que là il y a la confiance qui rentre encore plus en jeu.
Donc t'es derrière lui, tu l'encourages, il tombe, tu le relèves etc.
Puis au bout d'un moment le gamin il sait faire du vélo tout seul, il part faire du VTT dans la forêt puis il n'a plus besoin de toi tu vois.
Pour moi c'est un peu ça le hip hop quoi.
Maintenant il fait des saltos arrière sur des bosses dans la forêt tu vois et puis moi je suis là, il n'a plus besoin de moi quoi, il est lancé.
Donc je me suis dit quelle autre scène je pourrais propulser tu vois et je me suis dit que la Twitchosphère était toute trouvée quoi.
La Twitchosphère qui t'en remercie très vite, là j'ai appris que Zerator allait renommer son event pour l'appeler Ménielle Thor, ce qui est quand même une marque d'humilité assez dingue quoi.
La Ménielle Event si tu veux dire.
La Ménielle Event ouais ouais bien sûr.
Parce que Zerator c'est son pseudo je crois.
Mais il l'a changé aussi dis-toi.
D'accord, il s'appelle la Ménielle du coup.
Donc c'est le M-Event pour Ménielle effectivement et la petite subtilité cette année c'est que tu seras le seul à streamer mais ils espèrent quand même faire plus d'argent.
Alors ça n'est pas la seule différence c'est que je serai le seul à streamer mais aussi le seul qui récupèrera les dons pour lui.
Oui voilà.
C 'est -à-dire que les dons seront renversés uniquement à moi aussi.
Ouais parce qu'en fait au bout d'un moment les assos ça va deux minutes et ça fait du bien de s'acheter des choses.
Moi j'adore m'acheter des objets à titre personnel.
Non mais moi aussi le deal était, c'est ce que m'a dit Zera, je l'appelle Zera.
Il m'a dit on te reverse l'argent intégralement, on te fait confiance, tu le reverses aux assos que tu veux et si t'as envie de t'acheter un petit jeu Switch ou un truc comme ça tu fais ce que tu veux quoi.
Mais c'est là où tu es streamer pro et moi je mélange le nom d'un gars et le nom d'un event.
C'est-à-dire à quel point je suis au top sur tout ce qui est stream et Twitch en règle générale.
Donc voilà ça c'était pour le stream.
Bon je vais pas revenir sur toutes les choses formidables que tu as accomplies au cours de ta vie.
C'est sûr.
Ah ok.
Non mais là comme ça de mémoire, bon évidemment l'hommage à Notre-Dame qui a permis quand même de lever énormément de fonds pour reconstruire.
C'est grâce à cette story que tu as postée.
La chanson « Mais ça transpire, m'aideras-tu à les nettoyer ?
» qui s'est quand même retrouvée en top recherche pornhub le jour où t'as enregistré la musique.
D'ailleurs on écoute un petit extrait.
« Mais ça transpire, m'aideras-tu à les nettoyer ?
Mais ça transpire, m'aideras-tu à les nettoyer ?
» Et parmi tout ça, il y a cette image qui te colle à la peau.
Alors déjà bon, il y a tout ce que tu as fait pour le véganisme.
Et là je plaisante à moitié parce qu'il y a quand même plein de gens de ton entourage qui sont devenus végans grâce à toi.
Mais également dans la survie parce que tu es, tu as à cœur d'être un petit peu survivaliste en vérité.
Une des choses, je suis prêt à tout.
C'est ça qu'on peut dire.
Je suis prêt à tout.
A la fois, je peux en termes de réaction, je suis capable de tout.
Mais en même temps, je suis prêt à tout dans le sens, je suis paré à toute éventualité.
Toutes les épreuves de la vue.
La preuve, tu as chopé le Covid très vite.
Exactement, volontairement.
Parce que ça, c'est quelque chose que je voulais clarifier.
Je l'ai chopé volontairement.
Pour être immunisé.
Dès que je voyais quelqu'un tousser dans la rue, je leur mettais deux doigts dans la bouche et je léchais mes doigts systématiquement.
J'ai attrapé le Covid comme ça très rapidement.
Comme ça, j'étais débarrassé.
A priori, je n'ai pas été testé, mais j'ai les anticorps les plus puissants de la planète à l'heure qu'il est.
D'ailleurs, tu m'en parlais dans ton livre, Covid, une bonne chose de faite.
Voilà, exactement.
C'est disponible dans toutes les FNAC, mais vu qu'elles sont fermées, on ne peut pas se le procurer, malheureusement.
Voilà, je suis en train d'enregistrer le livre audio en ce moment.
Je fais une petite pause là.
Ce talent pour te parer à toutes les actualités, il y a quelqu'un qui a voulu nous en parler.
Quelqu'un que tu connais bien.
Quelqu'un chez qui tu vas régulièrement.
C'est quelqu'un qui va être fin connaisseur, d'accord, le Ménielle.
C'est-à-dire que nous, quand il vient pour nous demander un coup de taille multipoche, on sait qu'on ne peut pas lui la faire à l'envers.
Il faut qu'on vienne discuter technique.
Pas plus tard que la semaine dernière, il est venu me demander par rapport à un biwak qu'il voulait planter en plein extérieur.
Il m'a demandé, est-ce que vous avez tel mousqueton, telle longe ?
Moi, je peux lui donner une longe en 4-2.
S'il la veut en 6-8, c'est Claire Hennet qui va le remarquer.
Je ne vous le cache pas, c'est un client qu'on adore recevoir en boutique.
Pour la bonne et simple raison qu'il est fin connaisseur, d'accord.
Il est fanat de survivalisme depuis les années 80.
Je veux dire, si c'est pour acheter un coup de taille multipoche, une gourde filtrante, il va même parfois aller se diriger vers des longes, des mousquetons, des petites lampes de poche, des lampiottes.
Enfin, c'est quelqu'un qui est équipé, ça c'est Claire Hennet et qui est très agréable également, ça c'est clair.
Des clients comme ça, on en voudrait vraiment tous les jours.
On la remercie évidemment, on la remercie.
J'essaye de pas rire trop fort parce qu'en fait, un enfant vient de se casser la gueule de sa trottinette juste sous mes yeux.
Eh ben c'est prévu mec, c'est un gars que j'ai engagé pour te faire rire, pour ton anniversaire.
Regarde de plus près, c'est Boudère avec une perruque, regarde de plus près.
Oui, oui, tout est bossé depuis le début, tout est travaillé.
Ok Boudère, dis donc.
Pendant que tu me passes les enregistrements, j'essaye de pas rire trop fort parce qu'en fait le système de son, parce qu'on se parle sur Skype, il faut le préciser.
Bien sûr.
Et le système est fait de telle sorte que quand je parle, ça coupe ce que j'entends.
Ah d'accord, ok.
Donc du coup, quand je ris, ça me coupe pendant une demi-seconde le son, donc j'essaye de pas rire trop fort pour continuer à entendre ce que disent les gens.
Adrien, nous allons passer à la suite de cette émission.
Une émission forcément qui sera peut-être un peu plus courte que les autres, mais parmi les choses que tu as réussi à offrir au web, à internet, il y a eu ce générateur de titres de films de Christian Clavier.
Est-ce que tu peux nous en parler pour les gens qui ne savent pas de quoi je parle ?
Alors, ça c'est...
L'origine de ce truc, c'était...
Bon, à l'époque, j'étais un Twitchos.
Encore une scène que j'ai foncée...
Un Tweetos !
Un Tweetos, pas Twitchos !
Oh là là !
Tu vois, le lapsus, le streamlord...
Chasser le streamlord, il revient au galop sur sa licorne.
Non, j'étais un Tweetos aguerri.
Donc c'est, encore une fois, Twitter, une scène que j'ai poncée, que j'ai propulsée, et que maintenant, elle marche d'elle-même, j'ai plus besoin d'être là.
Elle s'envole même, le petit oiseau bleu, ça s'envole !
Ah bah voilà, exactement.
C'était un oeuf à l'époque !
Je l'ai couvée, je l'ai couvée, il a éclos, puis après le petit oiseau bleu a pris son envol...
Et maintenant il déteste l'islam, quoi !
Voilà, c'est ça, exactement, c'est ce que j'allais dire.
C'est que dans son envol, sous son aile, il a pris pas mal de racistes, de sexistes, d'incels, de gens horribles...
Je n'en prends pas la responsabilité, évidemment.
Evidemment.
Non mais, oui, et donc, plus sérieusement, quelqu'un avait posté le pitch d'un film avec Christian Clavier qui était... je sais plus ce que c'était, mais un vrai projet.
Je me demande si c'est pas le truc où sa fille est vegan ou je sais pas quoi.
Ah oui, alors c'est un film qui maintenant n'est plus sous les gis de Christian Clavier, puisqu'apparemment c'est Didier Bourdon qui va l'interpréter.
C'est un film qui s'appelle 100% Bio, exactement.
Il devait jouer un boucher dont la fille se marie avec un vegan.
Voilà, un boucher basque.
Ouais, c'est ça.
Et bon, bref, à l'époque c'était en projet et il parlait de ça, et je m'étais dit...
Je sais pas si c'était vraiment le film qui était à l'origine du truc, mais je m'étais dit, putain mais c'est incroyable.
On dirait vraiment que tous les films de clavier sont générés aléatoirement, parce que c'est toujours le même truc de...
il a un système de valeurs et il est obligé de cohabiter avec quelqu'un qui est en totale opposition ou qui vient clasher son système de valeurs, généralement un système de valeurs de droite.
Et du coup je me suis dit, bah ce serait marrant de faire un générateur de pitch de films de Christian Clavier.
Et du coup, je m'étais attelé à faire ça une après-midi.
Et du coup le truc est disponible sur le web.
C 'est disponible sur le web et après sur ton site depression.cool.
Oui, que je vais d'ailleurs abandonner.
Ce nom de domaine, je pense que je vais l'abandonner parce que finalement...
En fait entre temps c'est devenu tellement un gimmick la dépression que ça m'énerve d'avoir ce nom de domaine.
Donc du coup je pense que je vais l'abandonner.
Sache en tout cas à l'époque, parce que là pour les plus jeunes d'entre vous, donc les gens qui n'étaient pas nés en 2019.
Donc là je parle à des gens très jeunes, vraiment des gens...
Très très jeunes.
Il y a peu de chance qu'ils nous écoutent mais...
Ouais bah des nourrissons, ni plus ni moins.
C'était repris par Les Inrocubtibles, par Combini.
On a vu des acteurs le partager sur leur compte Insta.
Un véritable buzz.
C'était un buzz oui, c'est vrai que j'avais...
Bah voilà, si le buzz est un taureau, moi je l'avais chevauché comme lors d'un rodéo quoi.
Voilà, exactement.
Et alors, petite surprise, donc tu as créé un générateur de Christian Clavier et nous avons au téléphone un invité.
Flo ?
Florent ?
Ouais je suis là avec Christian Clavier.
Christian, est-ce que vous avez un bon anniversaire à souhaiter à Adrien ?
C'est pas lui qui dit ça.
Bon je confonds.
Tu confonds c'est-à-dire ?
C'était moi, c'était moi qui faisait clavier.
J'ai pas réussi à l'avoir.
En vrai j'avais vraiment deviné mais comme c'est un super cadeau que tu me fais je voulais pas te mettre mal.
Ouais je l'ai appelé et puis non pas de réponse.
Il a pas donné de nouvelles.
Non pas de news, pas de news, un horrible vu, un texto laissé en vue.
Je comprends.
Bon bah écoute, tant pis.
On passe à la suite.
Alors un invité qui vient régulièrement dans cette émission, tu le connais, il a un cœur d'une couleur peu éclairée.
Mais what ?
Exactement, c'est une phrase qu'il peut répéter, c'est Pierre Lapin, il a tenu aussi à te rendre hommage.
Je me rappellerai toujours de ma première rencontre avec Adrien.
Je me souviens Flo, tu m'avais invité pour un FloodCast et on avait été au KFC et en rentrant chez toi on a donc toqué.
Et là devant nous se tenait Adrien, nous ouvrant la porte en slip et en sueur.
Je me rappelle qu'il avait pris soin de disséminer plein de mouchoirs pour nous faire croire qu'il s'était bronlé.
Et c'est là où je me suis dit que cet homme allait me faire rire pour une belleté d'année.
Il a toujours été là pour me sortir du caniveau, parce que je vis des hauts, je vis des bas.
C'est pour ça Adrien, je sais pas si tu entends ce podcast, mais sache que je te remercie.
J'aimerais marcher dans tes pas, mettre mes mains dans tes mains comme au Planet Hollywood.
Je te souhaite une carrière, une putain de carrière mon pote, mon frérot.
Et j'espère qu'un jour, quelqu'un te tendra la main comme tu l'as fait pour moi.
Et que ton chemin évite les bombes.
Prends soin de toi mon pote.
Et si tu pouvais juste me rendre The Witcher 3 aussi, vu que j'y ai jamais joué.
Merci beaucoup Pierre pour ce message ô combien touchant.
C'est vrai qu'il m'a prêté The Witcher 3 et que j'y ai joué des minutes et que j'ai été testé et je lui ai jamais rendu pour l'instant.
On va passer à une partie un peu plus premier degré Adrien.
Et peut-être que cette partie elle est entre nous et qu'elle sera pas partagée à la face du monde.
Parce que les coeurs sont à nu Adrien.
En 2011, je m'apprêtais à sortir mon premier livre.
J'avais décidé de l'auto-éditer et donc de le réaliser de A à Z, maquette et mise en page comprise.
Pour illustrer les articles, j'avais créé des pictogrammes.
Mais pour les têtes de chapitres, j'avais envie de faire quelque chose d'un peu plus élaboré.
Dans l'idéal, je rêvais de beaux dessins, mais hélas, je n'étais que graphiste.
M'en trouvant fort dépourvu, je faisais part au ménilaste des obstacles qui se dressaient devant moi.
J'étais loin de me douter que le bougre me préparait un chien de sa chienne.
Quelques temps plus tard, il m'expliqua qu'il avait parlé de mes problèmes d'illustration à quelques amis.
Et que les amis en question, ainsi que lui-même, seraient ravis de contribuer au projet.
Les amis en question étaient Boulet, Capucine, Libon, Laurel, Marion Montaigne et Manu Larcenet.
Voici comment, grâce à Adrien, à qui je n'avais rien demandé, mon premier livre se trouvait illustré par quelques-uns des meilleurs auteurs de BD français.
Merci, vieux sœur.
Il parle de quel BD ?
C'est quel BD ?
C'est Axolot ?
C'est pas une BD, c'était... En fait, il avait... Parce qu'à la toute base, c'était un blog Axolot, c'était son blog.
Et il avait décidé de sortir un bouquin, un bouquin Axolot qui, voilà, reprenait...
Je sais pas si c'était exactement les articles ou s'il les avait remanié un peu, mais en gros c'était des articles sur les trucs insolites du monde, etc.
Mais comme il le dit, c'était un truc auto-édité, quoi.
Il passait par je sais plus quel service, je sais pas si c'était lulu.com ou un truc comme ça.
Mais du coup, il l'avait auto-édité, c'est-à-dire que c'est un truc où tu te plottais ton PDF de ton bouquin...
Enfin, tu te plottais ton PDF et ensuite les livres étaient imprimés à la commande, quoi.
Et c'était... Ouais, c'était il y a combien de temps ?
Donc c'était pas une BD, c'était... Bah, 2011, donc c'est il y a 9 ans.
Mais c'était pas une BD, c'était... En gros, pour chaque chapitre, il voulait une illustration, quoi.
Magnifique, magnifique.
Patrick Bouc, je remercie, mais c'est fou, je lui ai vraiment envoyé un texto les 3 minutes d'après.
Il avait l'anecdote, il me la donnait avec sa voix si suave, si belle.
Un chien de sa chienne.
Je l'ai adoré.
Bah oui, bien sûr.
Et ce chien de sa chienne est maintenant maçonnerie de réveil qui me permet de passer une excellente journée dès le début.
Le message d'après, c'est celui de Julien Ménielle qui nous partage une anecdote assez personnelle, je le remercie.
Je suis vraiment devenu Michel Drucker.
Ouais, salut tout le monde, salut Flober, salut le FloodCast, salut les FloodCast Aldi, salut Adrien surtout.
C'est Julien, c'est Julien ton frère.
Avant de commencer, avant de raconter ma petite anecdote, je voudrais en profiter que t'es obligé de m'écouter, Adrien, pour te présenter officiellement, publiquement et platement mes excuses pour avoir été le pire grand frère pendant un certain nombre d'années.
Pendant notre enfance, je voudrais te demander pardon de t'avoir fait saigner du nez pendant une journée entière après t'avoir jeté un chien en plastique au visage.
Je voudrais te demander pardon de t'avoir torturé pendant des vacances en Bretagne en me planquant tous les jours dans le grenier de nos grands-parents.
Et en prenant une petite voix aiguë pour me faire passer pour une petite souris menacée de mort que toi seul pouvais sauver et que tu n'as pas réussi à sauver, à ta plus grande tristesse.
Je voudrais te demander pardon de t'avoir fait croire tout un été que tu pouvais tranquille mettre ton nez sur mon cul, qu'il allait se passer un truc génial mais que j'allais pas péter et d'avoir pété à chaque fois.
Voilà, et puis pour plein d'autres choses, voilà, toi-même tu sais.
Donc je te présente mes plus plates excuses.
Petite anecdote courte, pas si drôle en vrai, mais hyper symbolique.
Il faut savoir que notre père, feu notre père, était un dingue, était féru d'humour, était un dingue d'humour et particulièrement d'histoire drôle.
Je crois qu'Adrien a déjà raconté ça, il avait un carnet de blagues.
Et comme Adrien, comme tous les enfants, comme moi et tant d'autres, était hyper admiratif du daron, il s'était mis en tête un jour de raconter une histoire drôle et il était arrivé hyper fièrement.
Je sais plus exactement dans quelles circonstances mais on était tous là et il avait annoncé qu'il avait une histoire drôle à raconter.
Donc un moment un peu solennel, il était hyper fier, il était tout petit, je sais pas à quel âge il avait mais il était tout petit.
Et il raconte son histoire, je m'en souviens mais je préfère pas spoiler, je pense que lui pourra la raconter mieux que moi.
Et il fait un bide énorme, c'est-à-dire que vraiment flop mais de ouf, bide monstrueux.
Donc on se regarde tous un peu gênés, on ricane un peu mais pas ouf quoi.
Et Adrien se rend bien compte qu'il fait un bide et il se met à chialer donc on essaye de le rassurer, lui dire mais non, mais ça va, c'est pas grave, c'est pas grave, machin, etc.
Et lui il est inconsolable et à un moment le daron lui dit oh mais ça va écoute, bon c'est pas de ta faute si elle est nulle de toute façon.
Et là Adrien se met à chialer mais genre deux fois plus fort en disant mais si parce que c'est moi qui l'avais inventé.
Et donc là pour le coup notre père se met à éclater de rire et globalement on se met tous à rire vraiment très fort et pendant très longtemps, ce qui fait encore plus chialer Adrien.
Et donc c'est devenu une blague finalement que notre père aimait bien ressortir régulièrement.
Et c'est assez symbolique de ce petit garçon qu'était Adrien qui était déjà obsédé par l'idée de faire rire les gens et notre père en particulier.
Qui prenait ça déjà très à cœur au point d'être parfois un petit peu sous-polé on va dire.
Et puis c'est assez symbolique aussi de notre père qui était une personne manifestement comme vous l'avez tous constaté, une personne pleine de tact et de bienveillance.
Donc voilà petite histoire symbolique Adrien, je vous embrasse tous, je t'embrasse Adrien, je t'aime, bon anniversaire.
Voilà merci Julien, merci beaucoup.
Ça quel message ?
Je me souviens de la blague effectivement.
Déjà je voulais préciser que quand il dit qu'il m'a torturé, il m'a pas pété au nez pendant un été entier, je n'étais pas non plus un débile à ce point là.
Pareil pour la souille.
Ça fait cinq fois que j'ai de la merde dans ma bouche.
Non mais attends, il n'était pas qu'un nu.
Non mais je sais.
Non mais calme toi.
Je suis survolté.
Quand il dit qu'il s'est caché tous les jours dans le grenier, c'était une fois, c'était pas non plus tous les jours.
Mais c'est vrai que c'était assez de la torture mentale ce truc.
Effectivement il se faisait passer pour une petite souris avec ma cousine si je me souviens bien.
Il se planquait dans un endroit qu'on ne pouvait pas voir depuis la porte d'entrée du grenier.
Et il prenait une petite voix de souris et il disait que c'était une souris qui allait mourir et qu'il fallait que je les sauve.
Mais il ne me disait pas comment et moi j'étais un enfant.
Je disais je ne sais pas comment faire.
Et du coup il mimait, il jouait la mort des souris.
Et donc moi je pleurais.
Pour des raisons évidentes.
Il a présenté ses excuses.
Evidemment je lui avais pardonné tout ça depuis bien longtemps.
Mais voilà c'était effectivement mon meilleur souvenir de vacances.
Mais la blague alors est-ce que tu t'en souviens de cette blague ?
La blague le truc c'est que je ne sais pas si c'est moi après coup qui est remanié.
Parce que c'est vrai que c'était devenu un peu une légende urbaine de la famille cette blague qui était nulle à chier.
Mais je pense que j'avais six ans tu vois.
Mais je sais que moi toute mon enfance.
Alors je vais te dire la blague telle qu'elle a été colportée.
Dans la famille pendant des années.
Donc c'était putain alors j'essaie de m'en rappeler.
Oui c'était genre deux personnes.
Je suis heureux.
C'est pour moi le meilleur moment de toute l'histoire de FloodCast.
Donc je t'écoute.
Je suis pas sûr de m'en rappeler exactement.
Mais c'était genre.
C'était deux belges.
Putain je m'en rappelle plus.
Mais c'était des belges déjà.
Il y avait un accent.
Que tu maîtrisais ou que tu maîtrisais pas ?
Après c'était comme tous les humoristes français qui faisaient des blagues belges.
Mais sauf que moi j'avais l'excuse d'avoir six ans quoi.
Voire moins.
Et je crois que c'était genre deux belges.
Et il y a un belge qui ouvre une boîte de sardines.
Et l'autre belge lui dit.
Avez vous fait le voyage en France une fois ?
Fin de la blague.
Et donc ça c'était la blague telle qu'elle était colportée dans la famille.
Et donc évidemment on le racontait à des personnes qui ne connaissaient pas Anecdote devant moi.
Parce que pourquoi ne pas m'humilier pendant des années à la suite de ça.
Mais moi tel que je me souvenais de cette blague quand j'étais enfant.
Alors ça ne rend pas la blague tellement plus drôle.
Mais c'était qu'en préambule je disais que ça se passait en France.
Je crois que c'était ça en fait dans ma tête.
C'était qu'il lui disait.
Avez vous fait le voyage en France une fois ?
Et que comme ça se passait en France.
C'était genre.
Bah oui il l'a fait une fois puisqu'il est en France.
Donc c'était ça la blague tu vois.
C'était un peu une blague.
Ouais c'est oui.
C'était pour dire évidemment qu'il a déjà fait un voyage en France une fois.
Puisqu'il est en France en ce moment donc il l'a au moins fait une fois.
Pour moi dans mon souvenir c'était ça la blague.
Alors elle reste nulle.
Non attention.
Mais du coup moi j'en rageais quand il répétait ma blague.
Parce que je disais mais non mais c'était pas ça le début il disait qu'il était en France.
Bon voilà et donc du coup voilà effectivement.
Mais l'anecdote avec mon père qui dit c'est pas de ta faute si elle est nulle.
Et je dis bah si parce que c'est moi qui l'ai inventée.
Et tout à fait sur le moment tout à fait authentique et humiliante.
Et c'est vrai que c'est peut-être un...
Bah voilà c'est formateur après tu vois.
Ensuite quand t'es en salle d'auteur et que tu proposes une blague et que ça rigole pas.
Et tu te dis écoute c'est pas grave j'ai déjà vécu cette humiliation quand j'étais enfant.
Puis régulièrement à chaque repas de famille puisqu'elle a été répétée.
Donc voilà c'est peut-être un traumatisme qui a fait que depuis je peux faire ce métier quoi.
Adrien, Adrien alors je vais pas les lire parce que ce serait ridicule et voilà pas forcément ultra intéressant.
Mais plein de gens, plein plein plein de gens, plein d'auditeurs t'ont envoyé de très jolis messages.
Je te donnerai évidemment le lien pour accéder à tout.
Alors sache qu'il y a quand même plusieurs cadeaux qui sont prévus.
Parce que voilà tu pourrais te dire bah dis donc c'est bien mignon tout ça mais et l'oseille ?
Et l'oseille ?
C'est vrai, c'est vrai.
Écoute, je t'ai offert.
Bon il faudra que tu y ailles.
Il faut du coup que tu te déplaces dans le 97 à l'aisance d'Harley.
Ok bien sûr.
Tu vas pouvoir faire un baptême de plongée dans l'entreprise Crazy Frog.
Quoi ?
C 'est une entreprise pour faire de la plongée qui s'intitule Crazy Frog.
Ils ont un site internet qui s'appelle crazy.frog.free.fr Et tu pourras aller faire un peu de plongée chez eux.
Avec joie, avec plaisir.
Je t'invite à faire un petit tour sur leur site qui est extrêmement intéressant.
Aucun rapport avec Crazy Frog on est d'accord ?
Aucun rapport à part que potentiellement sur le logo il y a une grenouille qui est un peu crazy.
Un peu déjantée oui.
Si tu fais un petit tour dans le 24.
Alors est-ce que tu sais ce que c'est le 24 comme département ?
Bien sûr c'est la Charente.
C'est la Dordogne.
Mais t'étais pas loin.
Donc si d'aventure après avoir fait un petit peu de plongée dans le 97.
Sachant que le 97 je t'ai pas dit mais c'est la Martigny.
Ah bien sûr.
Sinon ça n'a aucun intérêt.
Donc si d'aventure une fois que ça c'est fait tu as envie d'un bon repas en Dordogne.
Et bien tu as le droit à un repas.
A Crazy Frog.
Un pub restaurant à Saint-Esteph dans lequel tu pourras te nourrir.
Je vais y aller par contre.
Oui bah n'hésite pas.
Dès qu'on peut rouler à nouveau je fais ma mission d'aller boire une bonne bière.
Qu'on peut rouler à nouveau dans ta voiture qui s'intitule comment déjà j'ai oublié.
Qui s'intitule Jeannot.
Jeannot la voiture.
Et alors si encore une fois d'aventure tu vas en Belgique dans laquelle tu peux une petite ville dans laquelle tu pourras raconter ta petite blague.
Ton excellente blague.
Tu pourras aller à la clé d'or.
Alors seulement voilà tu ne pourras y aller qu'en janvier parce que c'est tous les mois de janvier.
Il y a le festival de la confrérie Crazy Frog.
Dans lequel tu peux prendre un apéro des spaghettis bolognaises et un dessert pour seulement 12,50 euros.
Pas cher ça va pas mal.
Ou si tu es un enfant si tu viens avec un enfant une boisson des spaghettis bolognaises et un dessert également à seulement 7,50 euros.
Seulement tu feras attention par contre les réservations s'arrêtent un mois avant et le nombre de places est limité et les repas sont servis entre 12h et 16h.
Il est évident que ça n'a aucun rapport avec Crazy Frog.
Alors sur le logo il y a une grenouille avec une couronne qui boit de la bière.
Elle est complètement folle en fait.
Avec écrit en dessous il faut le boire pour le croire.
Oh joli !
Je t'ai prévenu elle est complètement crazy.
Ce qui est fort c'est que c'est à la fois un plagiat de Crazy Frog et de la chaîne de pub Frog où il y a une grenouille qui boit de la bière.
Alors visiblement non parce que le restaurant dans lequel ça se passe c'est la clé d'or.
C'est plutôt la confrérie Crazy Frog.
Je parle du logo.
Le logo c'est ça.
Le logo on dirait un peu les trucs que tu achètes pour les mariages.
Pour les anniversaires.
Une année de plus attention aux cheveux blancs.
Des trucs comme ça.
C'est un très beau logo je te l'enverrai avec grand plaisir.
Adrien merci beaucoup.
Merci à toi c'est incroyable je ne savais pas du tout que ça allait être la teneur de ce FloodCast.
C'était une surprise.
Alors j'en profite pour remercier tous les gens qui ont gentiment participé.
Je parle évidemment de JB de Tales From The Click ce sera aussi mes recommandations culturelles.
Allez suivre tous ces gens ils sont tous très forts.
JB de Tales From The Click.
Domingo, Squeezie et Gotaga ce qui est quand même assez dingue quand même.
Laura Felpin évidemment que vous pouvez retrouver sur Quotidien et sur son Instagram.
Pierre Lapin, Pierre Lapsouze que l'on peut retrouver sur Twitch.
C'est que Pierre Lapin ou Pierre Lapin Live ?
Merde je ne me souviens plus.
C'est Pierre Lapin.
Je lui donne l'occasion de s'en plaindre.
Patrick Beau avec la chaîne Axolot qui a fait pendant le confinement des étranges escales sur Google Maps.
Très très bien.
Julien Ménielle la chaîne Dans ton corps où il a enfin terminé de se détatouer le cul.
C'est aussi une autre de tes oeuvres Adrien au final.
Pour moi c'est ma vengeance de cette histoire de souris.
J'ai étudié pendant des années la formule pour faire un dessin ineffaçable.
Et je lui ai fourni.
Collé sur le cul mais là je crois qu'il arrive au bout.
Il arrive au bout.
Mehdi Maizy évidemment sur Instagram.
Je ne sais pas si en ce moment il avait prévu de relancer des trucs.
Je ne pense pas que ce soit encore fait mais il va arriver très bientôt.
Il refait des lives je crois.
Des trucs avec des entreprises qui le rémunèrent plutôt.
Ça je crois que c'est en cours mais que ce n'est pas encore fait.
Merci beaucoup à Big Flow d'avoir laissé un message.
Merci à toutes et à tous.
J'espère que nous n'avons oublié personne.
Au pire je la rajouterai au montage je mens.
Merci Adrien et encore très bon anniversaire.
Au revoir tout le monde.
Si la lecture est un voyage alors les mots sont des navires.
Bonsoir et bienvenue dans notre émission Au pays des lettres.
Aujourd'hui nous recevons Violaine Laforge.
Violaine vous revenez d'un voyage de 6 ans en Mongolie.
Bonsoir.
Et nous recevons également Pierre Brossard qui vient nous parler de son dernier livre La maladresse.
Bonsoir Pierre.
Bonsoir.
Alors vous êtes un spécialiste de l'affaire Jourdeau et votre livre parle de cette histoire.
Celle de Pierrick Jourdeau brillant homme d'affaire qui a soudainement assassiné son frère le 16 décembre 2009.
Non désolé je vous reprends déjà mais vous employez le terme assassiné qui a une connotation qui me déplaît.
Parce que ça ne reflète pas du tout la vérité sur ce geste malheureux, cet accident qui aurait pu arriver à n'importe qui.
Et qui a malheureusement provoqué la mort de son frère.
D'où le titre La maladresse.
Oui enfin il a quand même poignardé 17 fois dans la tempe non ?
Bah écoutez je ne savais pas.
Je ne savais pas ça ne me surprend pas c'est une hypothèse il y a toujours des théories qui se bouchent.
Alors non ce n'est pas une théorie puisqu'il a été condamné pour meurtre.
Oui je crois qu'il a même plaidé coupable.
Mais vous paraissez surpris Pierre mais pourtant vous êtes un spécialiste de l'affaire.
Spécialiste, spécialiste ça ne veut pas non plus dire omniscient vous savez il y a des informations qui sont secrètes qui sont très bien gardées.
Moi j'en ai entendu parler en Mongolie.
Oui oui elles sont secrètes en France c'est ce que je voulais dire.
Moi je l'ai lu sur le monde.fr Bon enfin vous savez comment est fait le système judiciaire ça ne serait pas la première fois qu'on pousse un innocent à la confession.
Et pour ma part moi je ne me focalise pas sur un moment de faiblesse où tout peut arriver mais sur les 6 ans qui ont suivi la condamnation.
6 années c'est le temps qu'a consacré Pierre Rigeourdeau pour écrire son livre 100% coupable comment j'ai assassiné mon frère récit d'un meurtre avec préméditation.
Pierre.
Oui non mais enfin oui bien sûr évidemment 100% coupable rappelez-vous tout de même que nous avons affaire à un individu qui n'a plus toute sa tête malheureusement.
Et quant à moi évidemment malgré le titre un peu provocateur de mon livre le propos est nuancé et je laisse la part libre à l'interprétation évidemment.
Voici la seule et unique vérité de l'affaire Jourdeau quiconque prétendra contredire les faits est un fou ou un idiot.
Très bien mais laissez-moi vous poser une question monsieur Latour.
La victime a été poignardée au sol et comment expliquez-vous que les voisins du dessous n'aient rien entendu c'est impossible.
Bah en fait si c'est de la moquette ça absorbe le son à 100% nous on utilise ça en studio.
Peut-être qu'après il n'avait pas de moquette chez lui.
Pierre ?
C'était de la moquette.
La moquette.
Mais alors la moquette parlons-en de la moquette.
Alors la victime est poignardée au sol et on ne retrouve aucune trace de sang sur la moquette.
Or tous les spécialistes vous le diront c'est impossible de faire partir des traces de sang sur de la moquette.
Si c'est possible.
Oui bon voilà donc l'intelligentsia de la télévision française s'amuse à me contredire c'est bien ça fait de l'animat.
Mais le public monsieur Latour le public est d'accord avec moi.
Très bien je crois que vous aviez prévu de me piéger c'est ça ?
Malheureusement pour vous je connais un petit peu les ficelles de la télévision et je vous garantis qu'aucune de ces images ne sera diffusée.
Nous sommes en direct Pierre.
C'est du live.
La Mongolie donc.
Kampot, Siem Reap.
C'est au Cambodge ça.
Allez.